# 문자열 덧셈 계산기

### 프로그래밍 요구사항

- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환 (예: “” => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, “1,2:3” => 6)
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론)외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 “//”와 “\n” 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다. 예를 들어 “//;\n1;2;3”과 같이
  값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
- 문자열 계산기에 숫자 이외의 값 또는 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw한다.

### 기능 요구사항

- 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 0을 반환해야 한다.(예 : “” => 0, null => 0)

- 숫자 하나를 문자열로 입력할 경우 해당 숫자를 반환한다.(예 : “1”)

- 숫자 두개를 컴마(,) 구분자로 입력할 경우 두 숫자의 합을 반환한다.(예 : “1,2”)

- 구분자를 컴마(,) 이외에 콜론(:)을 사용할 수 있다. (예 : “1,2:3” => 6)

- “//”와 “\n” 문자 사이에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. (예 : “//;\n1;2;3” => 6)

- 음수를 전달할 경우 RuntimeException 예외가 발생해야 한다. (예 : “-1,2,3”)

### 동건 요구사항

- [x] 사용자로부터 데이터를 입력받는다.
- [x] 입력받은 데이터에 대한 검증을 진행한다.
    + [x] 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 0을 반환
    + [x] 숫자 하나를 문자열로 입력할 경우 해당 숫자를 반환
- [x] 구분자를 찾는다.
    + [x] 구분자가 defualt 구분자인지 혹은 custom 구분자인지 찾는다.
- [x] 구분자를 통해 데이터를 분리시킨다.
    + [x] 분리시킨 데이터가 숫자가 맞는지 검증한다.
        + [x] 음수를 전달할 경우 RuntimeException 예외가 발생 // 데이터를 꺼내와서 확인이 가능...
        + [x] 숫자가 아니면 RuntimeException 던짐
- [x] 구분된 숫자들의 집합을 연산한다.
    + [x] 더하기 연산을 진행한다.
- [x] 사용자에게 결과값을 출력한다.

<hr />

# 문자열 덧셈 계산기

### 프로그래밍 요구사항

- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
- 기본적으로 Google Java Style Guide을 원칙으로 한다.
- 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
- 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
- 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 모든 원시 값과 문자열을 포장한다.
- 일급 컬렉션을 쓴다.

### 기능 요구사항

- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.

### 동건 요구사항

- [x] 사용자는 각 자동차의 이름에 대해 입력할 수 있다.
    + [x] 자동차의 이름은 쉼표를 기준으로 구분한다.
    + [x] 자동차의 이름은 5글자를 초과할 수 없다.
        + [x] 자동차의 이름이 5글자를 넘으면 예외처리를 해야한다.
- [x] 자동차가 움직임을 진행하는 것을 몇번했는지 입력한다.
    + [x] 입력한 내용이 숫자인지 확인해야 한다.
        + [x] 숫자가 아닐경우 예외처리를 해야한다.
- [x] 자동차 클래스를 통해 자동차를 생성한다. 
    + [x] 자동차 이름, 위치 등에 대한 정보를 가진 자동차 클래스
    + [x] 다수개의 자동차 클래스는 일급 컬렉션을 활용해서 구현한다.
- [x] 게임이 시작되면, 랜덤함수를 통해 데이터를 받는다.
    + [x] 랜덤함수는 0과 1중 하나의 숫자를 랜덤하게 받아서 자동차에게 준다. (랜덤 == 위치정보)
    + [x] 사용자가 입력한 진행 카운트만큼 게임을 반복한다.
- [x] 최종적으로 일급 컬랙션으로 구성된 자동차 클래스로부터, 위치가 최대인 자동차에 대한 정보를 받는다.    
  
- [x] 우승자를 출력한다.
    + [x] 단일 우승자가 될 수 있고, 복수 우승자가 될 수 있다.



---> 메서드를 private로 해야할지
